De la lectura de apoyo para la actividad que están realizando por equipo:               1. Especificación de principios de codificación segura. 
Héctor Saldaña Benítez
•
1 sept (Editado: 14 oct)
Reconocer los lineamientos de la protección de datos personales en aplicaciones móviles.
Reconocer los principios de codificación segura en el desarrollo de aplicaciones móviles.
Identificar los puntos de vulnerabilidad en aplicaciones móviles.
Identificar mecanismos de cifrado de datos en el intercambio de información.
Protección de datos personales en aplicaciones móviles
¿Qué tipo de datos manejan las apps para dispositivos móviles? ¿Cómo deben cumplir la normativa de protección de datos los desarrolladores de aplicaciones? ¿Y cómo pueden los usuarios proteger su información personal y su privacidad al usar este tipo de servicios.
Enlace 1: https://ayudaleyprotecciondatos.es/2016/06/06/normativa-lopd-aplicaciones-moviles/

Enlace 2: https://protecciondatos-lopd.com/empresas/aplicaciones-moviles/

Artículo: La protección de datos personales en plataformas digitales
Enlace 3: https://www.infoem.org.mx/doc/publicacionesExternas/20211025_GuiaOrientadoraProteccionDatosPersonales.pdf

Principios de codificación segura
En el proceso de desarrollo del software es fundamental tener en cuenta los posibles incidentes de ciberseguridad, para poder evitar la consiguiente filtración de datos sensibles e información personal. 

La codificación segura facilita a los programadores poder eliminar las vulnerabilidades más comunes en el software aplicando buenas prácticas denominadas  que ayudan a prevenir ciberataques.
Enlace 4: https://www.watchguard.com/es/wgrd-news/blog/consejos-para-practicar-la-codificacion-segura-y-ser-un-programador-responsable-1

Normas de seguridad en aplicaciones
Enlace 5: https://codster.io/blog/cumplir-las-normas-de-seguridad-en-aplicaciones/


Apuntes de apoyo
https://bird-spandex-489.notion.site/Unidad-II-Integraci-n-de-servicios-en-la-nube-28cbe313a46c80a489fae8f47851cab8?source=copy_link

Lo primero que han realizado es el punto 1, para continuar con la actividad y basados en el
OWASP Mobile Top 10 desarrollen lo siguiente de su proyecto:
En el inciso 2) principalmente los puntos de:
- Validación y saneamiento
- Autenticación y autorización robusta
- Gestión segura de secretos
- Criptografía moderna y manejo de permisos.

Del inciso 3) el mapeo de los puntos M1, M5, M9, M8 y M2.
Y del inciso 4) el punto en tránsito y el punto en servidor.

Se debe documentar todo el proceso de desarrollo de estos 3 puntos, código,
procedimientos, etc.